Это вы из Вашингтона?
А что, сюда много желающих?
- Как давно вы на точке?
- Прибыли утром.
Русские нефтяники радировали
18 часов назад.
Как вышло, что его
не заметили прежде?
Ничего удивительного.
Здесь постоянно меняется ландшафт.
Как думаете, что это за штука?
Не знаю. Может, метеозонд.
Не сказал бы. Знаете, у нас
и техники для таких работ нет.
Как скоро вы сможете
подогнать сюда кран?
Боюсь, вы не совсем меня поняли.
Вам здесь, ребята,
понадобится гигантский кран.
- База, мы внутри.
- Принято.
Что это такое?
Осторожно.
Лейтенант.
Что это?
Господи...
База, соедините с полковником.
- Сейчас три часа ночи, сэр.
- Меня не волнует, который у вас час.
Эта находка достаточно
долго нас ждала.
[Тонсберг, Норвегия.]
[Март 1942 года.]
- Они пришли за ним!
- Не в первый раз.
- Сейчас они подготовились.
- Пусть заходят.
Они никогда его не найдут.
Открывайте!
Скорее! Пока он не...
Я потратил много времени,
чтобы найти это место.
Вы достойны похвалы.
Поднимите его.
Я считаю, что вы очень
дальновидный человек,
и в этом смысле мы с вами похожи.
- У нас ничего общего нет.
- Конечно, но...
то, что другие принимают за суеверия,
мы оба называем наукой.
То, что вы ищете,
всего лишь легенда.
Тогда почему вы
так рьяно скрываете это?
Возьми.
Тессеракт был жемчужиной
сокровищницы Одина.
Такое не хоронят.
Но мне кажется,
он где-то недалеко, да?
- Не могу вам помочь.
- Нет...
Но вы можете помочь своей деревне.
У вас там наверняка есть друзья
и, возможно, какие-нибудь внучата.
Я не вижу смысла в их смерти.
Иггдрасиль - древо миров,
цитадель мудрости и владыка судеб.
А наш фюрер ищет
побрякушки в пустыне.
Вы ведь это не видели, верно?
Он не предназначен
для глаз простых смертных.
Это так.
- Прикажите тут всё сжечь.
- Яволь!
Глупец! Ты не сможешь контролировать
силу, которой завладел.
Будешь в аду гореть!
Я уже сгорел.
О'Коннел, Майкл.
Каминский, Генри.
Ух ты, сколько парней уже полегло.
Роджерс, Стивен.
Задумаешься, идти ли туда
добровольцем, да?
Нет.
Роджерс.
- От чего умер твой отец?
- Горчичный газ.
Служил в 107-м пехотном.
Хочу, чтобы меня приписали туда же.
Мать?
Работала медсестрой
в туберкулёзном отделении,
заразилась, не спасли.
Астма, скарлатина, ревматизм...
- Прости, сынок.
- Прошу, дайте мне шанс!
Да ты по одной только астме негоден.
Сделайте что-нибудь.
Делаю. Спасаю тебе жизнь.
[Негоден]
Война продолжает терзать Европу,
но помощь уже в пути.
Каждый из этих крепких молодых парней
готов послужить своей стране.
Даже малыш Тимми
вносит свой вклад -
собирает металлолом.
Молодец, Тимми!
Да плевать!
Давай уже кино крути!
Эй, ты бы проявил уважение.
А за морями американские храбрецы
показывают своим врагам,
что цена свободы не бывает
слишком высокой.
Давай, заканчивай эту чушь!
Эй, лучше бы мультик запустили!
Ты замолчишь там?
Вместе с силами союзников
мы готовы встретить любую угрозу!
Не знаешь, когда
пора сдаваться, чудик?
Это мы только начали!
Эй! Найди себе равного!
Иногда мне кажется, тебе
нравится ото всех получать.
- Я дожал бы его сам.
- А это в который раз?
О, ты теперь из Парамоса.
Ты знаешь, что лгать
в призывном листе - преступление?
Был в Нью-Джерси?
Получил назначение?
В 107-й. Сержант Джеймс Барнс завтра
на рассвете отбывает в Англию.
Я должен пойти.
Да брось, парень.
Гульнём на прощание.
Эй, тебя надо отмыть.
- Куда мы идём?
- В Будущее.
[Всемирная выставка завтрашнего дня]
Какие проблемы?
Ты вот-вот останешься единственным
молодым парнем в Нью-Йорке,
а здесь 3,5 миллиона женщин.
- Мне бы хватило и одной.
- Ну, это я уже устроил.
Эй, Баки!
- Что ты ей наплёл обо мне?
- Только хорошее.
Добро пожаловать в современный
павильон чудес и в завтрашний мир!
В великий мир, прекрасный мир!
О, боже! Начинается!
Дамы и господа -
мистер Говард Старк!
Дамы и господа, что если бы я
сказал вам, что не сегодня - завтра...
вашему автомобилю вовсе
не надо будет касаться земли?
Да. Спасибо, Мэнди.
Благодаря гравитационной
инверсивной технологии Старка...
вам нужно будет лишь сделать так.
Вот дела!
Я же сказал "не сегодня", да?
[Ты нужен армии!]
Эй, Стив, пора угостить девушек.
[Набор в войска США]
Идём, солдат.
Брось. Ты забыл,
у нас двойное свидание?
Мы ведём девушек на танцы.
Вы идите, я догоню.
Ты и сейчас это сделаешь?
Это ярмарка. Попытаю удачи.
Как кто? Стив из Огайо?
Поймают, или того хуже - призовут.
Слушай, я знаю, ты считаешь,
что я не справлюсь...
Это война, а не драка в подворотне.
Я знаю, что война.
Не рассказывай мне.
Зачем тебе воевать?
Здесь столько важных дел.
Что мне делать? Металлолом собирать
в свою маленькую красную телегу?
- Да, хотя бы!
- Я не собираюсь торчать на заводе.
Баки, Баки, не спорь.
Там парни кладут свои жизни,
и я не вправе отсиживаться
за их спинами.
Это ты должен понять.
Дело не во мне.
Ну да, и доказывать тебе нечего.
Эй, сержант! Мы идём танцевать?
Идём, конечно.
Не натвори глупостей,
пока я на войне.
Не смогу - ты все увезёшь с собой.
- Сопляк.
- Тупица.
Будь осторожен.
Не выиграй войну, пока я здесь.
Идёмте, девочки. Туда, где музыка.
Ждите здесь.
- А в чём дело?
- Ждите.
[Фальсификация личных данных
карается законом]
Благодарю.
Что, намерены за море съездить,
нацистов пострелять?
Что, простите?
Доктор Абрахам Эрскин.
Я представляю "Стратегические
научные резервы".
Стив Роджерс.
А вы откуда?
Из Квинса, угол 73-й и Утопия-парквей.
Но вообще - из Германии.
- Вас это беспокоит?
- Нет.
А вы откуда, мистер Роджерс?
Из Нью-Хэвена? Или из Парамоса?
Пять медкомиссий в пяти разных городах.
Там что-то напутали...
Меня интересуют не результаты
комиссии, а пять попыток.
Но вы так и не ответили
на мой вопрос.
Хотите ли вы убивать нацистов?
- Это что, тест?
- Да.
Я никого не хочу убивать. Ненавижу
подонков, кто бы они ни были.
Что ж, уже много больших парней
сражается на этой воине.
Может, нам именно
малыша не хватает, а?
Я предлагаю вам шанс.
Только шанс.
- Я согласен.
- Гут.
Так где же наш малыш
живёт... на самом деле?
В Бруклине.
Поздравляю, солдат.
[Годен]
Вы готовы, доктор Зола?
Но мой аппарат требует
предельно точной калибровки.
Простите мне мою
чрезмерную дотошность.
А вы абсолютно уверены, что эти ваши
проводники способны выдержать...
энергетический поток,
необходимый для переброски?
С этим артефактом
я ни в чём не уверен.
Боюсь, это вообще не сработает.
20 процентов.
40.
60.
Стабилизирую на 70 процентах.
Я проделал этот путь не ради соблюдения
техники безопасности, доктор.
Что это было?
Позвольте поздравить вас, Арним.
Ваша модель, несомненно, работает,
хотя требует некоторого
усовершенствования.
Замещение стабильно. Невероятно!
Энергии, что мы собрали, хватит,
чтобы включить мои изобретения...
Все мои изобретения.
Это изменит ход воины.
Доктор Зола,
это изменит мир.
Новобранцы, смирно!
Джентльмены, я агент Картер.
Я курирую все операции
этого подразделения.
А что с акцентом, королева Виктория?
Я вроде в американскую
армию вступал.
- Твоё имя, солдат?
- Гилмор Ходж, ваше величество.
Шаг вперёд, Ходж.
Правую ногу вперёд.
О, будем бороться?
А то ведь я могу
и на лопатки уложить.
- Агент Картер!
- Полковник Филлипс.
Уже начали объезжать молодняк?
Отлично.
Оторви задницу от почвы,
встань в строй по стойке "смирно"...
- и жди дальнейших указаний.
- Есть, сэр!
Генерал Паттон однажды сказал:
Войны ведутся оружием,
но победа в них куётся бойцами.
Мы победим в этой войне, потому что
у нас самые крепкие бойцы.
Которые станут ещё крепче.
Гораздо крепче.
Стратегический научный резерв
это союзная структура,
состоящая из светлейших умов
свободного мира,
и наша цель: создать
лучшую армию в истории.
Но любая армия начинается
с одного человека.
Роджерс, убирайся оттуда!
К концу этой недели
мы выберем этого человека.
Он станет первым из новой
породы суперсолдат.
Роджерс, убрать винтовку из грязи!
И они лично сопроводят
Адольфа Гитлера к вратам ада.
Прибавить темп, крабы!
Бегом, бегом!
Не отставать!
Шевелись! Быстрее, быстрее!
Вперёд, вперёд!
Отделение, стой!
Этот флаг означает, что
мы прошли только полпути.
Кто принесёт мне его обратно,
поедет с агентом Картер.
Пошли, пошли!
Давайте, взбирайтесь!
Никчёмный сброд!
Вы позорите армию!
Поживее, Ходж!
Давай, поднимайся!
Ещё никому за 17 лёт
не удалось его снять!
- Ну же, давай!
- Стоп!
Встать в строй! Хватит!
Построились, живее!
Возвращаемся в лагерь!
Роджерс! Я сказал, встать в строй!
Спасибо, сэр.
Живее, дамы! Работайте!
Моя бабушка и то резвее была,
упокой Господь её душу.
Не спать!
Вы ведь не думаете
взять Роджерса, верно?
Я не просто думаю,
я сделал выбор и он очевиден.
Когда вы привезли на мою базу этого
тощего астматика, я закрыл глаза.
Решил, может, он вам пригодится,
как подопытная мышь.
Я и представить не мог,
что вы его возьмёте. - Встать!
Сделаете укол ему в руку -
протянет ноги.
Мельница! Живее, девочки!
Смотрю на него и плакать хочется.
Я ищу качества важнее
физических, полковник.
Вы знаете, сколько времени ушло,
чтобы пробить этот проект?
Сколько я обхаживал сенатора...
как там его, и его комитет?
Да, я знаю, вы приложили
много усилий.
Так бросьте мне кость.
Ходж прошёл все тесты,
что мы ему назначили.
Он крупный, быстрый,
выполняет приказы. Он солдат.
Он мужлан.
На войне не нужна
деликатность, доктор.
На войне нужна отвага.
Граната!
Ого! Бежим! Бежим!
Назад! Убегайте!
Граната учебная. Отставить.
Встать на исходную.
Это тест?
Всё равно тощий.
- Позволите?
- Да.
- Бессонница?
- Мандраж, скорее.
У меня тоже.
- Можно задать вопрос?
- Только один?
Почему я?
Возможно, лишь этот вопрос
имеет значение.
Это из Аугсбурга, с моей родины.
Многие забывают, что первой, нацисты
захватили собственную страну.
После предыдущей войны
немцы настрадались,
чувствовали себя слабыми,
униженными,
тогда Гитлер и пришёл к власти
со своими маршами, флагами и...
И он узнал обо мне, о моей работе.
Вызвал меня...
и сказал: "Ты! Ты сделаешь
нас сильными".
А мне это было неинтересно,
и за дело берётся руководитель Гидры,
это их отдел исследований.
Блестящий учёный
по имени Иоганн Шмидт.
А Шмидт - член ближнего круга
и полон амбиции.
У них с Гитлером общая страсть...
к оккультным наукам
и тевтонским мифам.
Гитлер использует эти фантазии,
чтобы вдохновлять последователей,
но для Шмидта это не фантазии.
Для него это - реальность.
Он убеждён, что где-то на Земле
сокрыта великая сила,
оставленная там богами, которой
может завладеть лишь сверхчеловек.
Поэтому, узнав о моей
формуле, о её действии,
он не смог устоять.
Шмидт должен был стать
этим сверхчеловеком.
Это сделало его сильнее?
Да, но были побочные эффекты.
Сыворотка была недоработана.
Но важнее тут - человек.
Сыворотка развивает всё, что внутри,
и от неё хорошее становится великим,
плохое - ужасным.
Поэтому выбрали вас.
Ведь сильный человек, который
обладал силой всю свою жизнь,
теряет уважение к этому дару,
а слабый человек знает цену силе
и обладает состраданием.
Спасибо... наверное.
Ну-ка возьми.
Что бы завтра ни случилось,
ты должен пообещать мне,
что всегда будешь самим собой.
Не идеальным солдатом,
но хорошим парнем.
Так за малышей?
Нет-нет! Постой, постой!
Что же я делаю?
У тебя процедура завтра
Даже воду нельзя.
Ладно, выпьем потом.
У меня завтра нет процедур,
я и сейчас могу выпить.
Вы пришли по какому-то
неотложному делу?
Я так понял, вы нашли его?
Взгляните сами.
Не одобряете?
Я просто не думаю,
что вам стоит беспокоиться.
Он не способен сделать это удачно...
ещё раз.
Его сыворотка - единственная
защита союзников
против силы, которой
мы теперь обладаем.
И если мы лишим их её,
наша победа гарантирована.
Отдать распоряжение?
Оно уже отдано.
Хорошо.
Доктор Зола!
Что скажете?
Просто шедевр.
- Скорее!
- Быстрее поднимай!
Я знаю этот район.
Меня избивали в этом переулке.
И на той парковке.
И за этой закусочной.
Вы принципиально не хотели убегать?
Раз убежишь, и будешь бегать вечно.
Даёшь отпор, отбиваешься...
и они когда-нибудь отстанут.
Я знаю, каково это, когда перед
тобой закрывают все двери.
Никак не пойму, зачем идти в армию
такой красивой дамочке.
Ну, красивой девушке.
Агенту. Не дамочке.
Вы красивая, но...
Вы даже не представляете,
как разговаривать с женщиной?
Вы первая, кому я сказал
больше двух слов.
Женщины не горят желанием танцевать
с тем, на кого могут наступить.
Вы не танцевали?
Ну, пригласить девушку на танец
было для меня страшнее смерти.
И в последние годы
я как-то смирился с этим.
- Решил подождать.
- Чего?
Своей партнёрши.
Нам сюда.
- Что нам тут делать?
- Идите за мной.
[Антикварный магазин]
Чудная нынче погода
в Нью-Йорке, не так ли?
Да, но я всегда беру с собой зонт.
Доброе утро.
Пожалуйста, не сейчас.
Ты готов?
Гут.
Сними рубашку, галстук и пилотку.
Сенатор Брант, рад, что вы выбрались.
Зачем меня затащили в Бруклин?
Нужен доступ к городской подстанции.
Конечно, если бы вы дали нам
генераторы, что я запросил...
Сейчас многим нужны средства
полковник. А это - Клем...
Фред Клемсон, Госдепартамент.
Если ваш эксперимент удастся,
мы бы хотели, чтобы он не остался
лишь заголовком в газетах.
Господи, дали бы парнишке
хоть сэндвич.
Так, удобно?
Великовато.
А шнапса вы мне оставили?
Такое у меня не задерживается.
Извини, в другой раз.
- Мистер Старк, что с уровнями?
- Уровни на 100 процентах.
Гут.
Возможно, оставим без света
пол-Бруклина,
но мы готовы как никогда прежде.
Агент Картер, вам не будет
удобнее наблюдать из рубки?
- Ах, конечно. Извините.
- Да, безусловно.
Меня слышно? Он включён?
Дамы и господа, сегодня мы сделаем
не очередной шаг к самоаннигиляции,
а первый шаг на пути к миру.
Мы начнём с серии микроинъекций
в основные группы мышц испытуемого.
Введение сыворотки повлечёт за собой
мгновенные изменения клеток.
Затем для стимуляции роста испытуемый
будет пронизан вита-лучами.
- Не так уж и больно.
- Это был пенициллин.
Введение сыворотки. Приготовились.
Пять, четыре...
три, два...
один.
Давайте, Старк.
Стивен, слышишь меня?
Наверное, уже поздно
в туалет бегать, да?
Будем продолжать.
Вита-излучение: 10%.
20%, 30%.
40%.
- Жизненные показатели в норме.
- 50%.
60.
70.
А-а-а! А-а-а!
Стивен! Стивен!
- Отключайте!
- Стивен!
Скорее отключайте!
Вырубайте реактор, мистер Старк!
Ну же, вырубайте реактор
Нет! Не надо! Я выдержу!
80, 90.
Мы на 100 процентах!
Мистер Старк!
Стивен. Стивен.
Сделал, сукин сын.
- Вышло?
- Да, думаю, получилось.
Точно получилось.
Как ты себя чувствуешь?
Выше.
Всё так...
Ты несколько выше.
Как вам Бруклин сейчас, сенатор?
Я знаю ребят в Берлине,
которым это подпортит нервишки.
Поздравляю, доктор.
Спасибо, сэр.
Остановите его!
Они за мной! Давай!
Эй, парень! Ты живой?
Эй, чего стреляют?
Я бы попала!
Прости!
Простите!
- Пошла прочь!
- Нет! Это мой сын!
Отпустите его!
- Назад!
- Мой сын!
Отпусти меня!
- Нет!
- Пустите меня, у него сын!
Нет! Стойте!
Нет, постой! Не надо!
Нет, не надо!
Давай за ним, я умею плавать!
Ты кто, к чёрту, такой?!
Первый из многих!
Отсечёшь одну голову...
На её месте вырастут две!
Хайль Гидра!
Фюрер не привык, чтобы его
игнорировали, герр Шмидт.
Он финансирует ваши исследования,
потому что вы обещали ему оружие.
Вы служите по его милости.
Он дал вам эту возможность
в награду за ваши страдания.
Награда? Не смешите.
Это ссылка.
Я больше не соответствую его
представлению об идеальном арийце.
Вы думаете, дело во внешности?
За целый год ваша хвалёная Гидра...
не поставила фюреру
даже банальной винтовки.
Да. И, как нам доложили
информаторы на местах,
вы провели полномасштабное
вторжение в Норвегию.
Фюрер считает, что, я цитирую.
"Красный Череп злоупотребляет
его доверием".
Господа...
Вы здесь, чтобы увидеть
результаты моей работы?
Я покажу.
Гитлер говорит о тысячелетнем рейхе,
но не способен
прокормить свою армию.
Его солдаты проливают
кровь по всей Европе,
а ему ни на йоту не удалось
приблизиться к достижению своей цели.
А вы, я полагаю, всё ещё намерены
добиться победы с помощью магии?
Науки. Но я понимаю
ваше замешательство.
Великая сила всегда ставит
в тупик примитивных людей.
Гидра собрала арсенал, способный
уничтожить моих врагов одним ударом,
где бы они ни были и какими бы
силами не располагали.
- И всего за пару часов.
- Ваших врагов?
Моё оружие обладает достаточной
разрушительной силой,
чтобы стереть с лица земли
все вражеские столицы.
Проще говоря, господа. Назад.
Я завладел великой силой богов.
- Спасибо, Шмидт.
- За что?
Вы помогли нам определить,
насколько вы спятили.
На этой карте Берлин!
Он там есть.
Вы будете наказаны
за такую дерзость!
Вас приволокут к ногам
самого фюрера!
А-а-а!
Прошу прощения, доктор,
но мы оба понимаем,
что Гидра не могла больше
развиваться в тени Гитлера.
Хайль Гидра!
Что, достаточно?
Вся надежда на возрождение программы
скрыта в твоём генетическом коде,
но без доктора Эрскина
это займёт годы.
Он столько мог сделать.
Даже если ты будешь единственным,
он бы гордился своим выбором.
Полковник Филлипс, мой комитет
требует расследования.
Отлично. Пусть выяснит,
как немецкий шпион умудрился...
приехать в секретный бункер
на вашей машине, сенатор.
Что у нас здесь?
Скромно говоря, я лучший
инженер-механик в этой стране,
но я не знаю, что у этой штуки
внутри и как работает.
Нам ещё далеко до таких технологий.
- А кому близко?
- Гидре.
Уверен, вы читали мои рапорты.
У меня хватает забот, полковник.
Гидра - особое научное
подразделение нацистов.
Руководитель - Иоганн Шмидт,
но его амбиции гораздо больше.
Гидра в своём роде сектор,
где боготворят Шмидта
и считают неуязвимым.
И каковы ваши планы?
Утром я говорил с президентом.
- С этого дня у нашей структуры
новая задача. - Полковник?
Мы должны атаковать Гидру.
Пакуйте чемоданы, агент Картер.
Вы тоже, Старк.
Вечером вылетаем в Лондон.
Сэр, если цель - Шмидт, я с вами.
Тебя будут изучать в Аламогордо.
Сыворотка сработала!
Я рассчитывал на армию,
а получил лишь тебя.
Ты не армия.
При всём уважении к полковнику,
боюсь, мы можем упустить главное.
Я видел тебя в деле, Стив,
и о тебе уже знает вся страна.
Газету.
От добровольцев нет отбоя
с тех пор, как напечатали твоё фото.
Такого солдата, такой символ, как ты,
нельзя прятать в лаборатории.
Сынок, хочешь послужить
своей стране,
возможно, на самом
главном поле боя?
Сэр, это всё, что мне надо.
Тогда прими поздравления.
Ты получил повышение.
Не знаю, смогу ли я.
Да делов-то.
Облигации это бабки,
бабки это патроны.
Ты бьёшь нацистов - пиф-пиф-паф!
Ты американский герой.
Но я не так себе это представлял.
У сенатора большое влияние
в Вашингтоне.
Поработаешь на нас, и тебе
дадут командование взводом.
Щит возьми. Всё, пошёл!
Кто в трудный час
всей Америке может помочь?
Не каждый из нас умеет
стрелять или вести танк,
но у всех есть возможность
разить врага.
Глаз не сомкнёт, и врага
будет бить день и ночь!
Каждая купленная вами Е-оборонная облигация...
это пуля в стволе
дорогого вам солдата.
Каждый порог обобьёт за Америку!
Флаг по стране пронесёт за Америку!
Всегда у него есть план...
Наш звёздный орёл - Капитан!
Стоп! Снято.
Не смотрите в камеру
Облигация это пуля в стволе
дорогого вам солдата.
Мы знаем, что всё это ради победы,
но нам не достичь её без пуль
бинтов, танков и палаток.
И тут не обойтись без вас.
Каждая облигация спасает
жизни наших солдат.
- Берегись!
- Сзади!
Вооружайте и делайте их сильнее,
и фашисты дважды подумают,
прежде чем нападать на нас.
Здрасте.
Кто выполняет свой долг?
Наш звёздный орёл - Капитан!
Кто из вас готов пойти со мной
и сломать Адольфу челюсть?
Ладно. Эм-м...
Италия, ноябрь 1943.
5 миль от линии фронта.
Мне нужен доброволец.
Мы все добровольцы,
а то как бы мы сюда попали?
- Да! Да!
- Верни девчонок!
А они только одну песню знают, про...
Я... я их попрошу.
- Давай, солнышко!
- Классные ботиночки, милая фея!
Ну хватит...
Мы тут все в одной команде.
Эй, Капитан, распишись!
- Девчонок давай!
- Ура!
Не переживай, парень.
Они тебя ещё полюбят.
- Здравствуй, Стив.
- Привет.
- Откуда ты здесь?
Официально меня здесь нет.
Настоящее представление.
Да... Я немного импровизировал.
Не привык к зрителям,
которым больше...
двенадцати.
Как я понимаю, ты теперь
новая надежда Америки.
Продажи облигаций
подскакивают везде, где я был.
Сенатора Бранта цитируешь?
Он дал мне хоть это.
Филлипс чуть в лаборатории не запер.
Выходит, у тебя лишь два варианта -
лабораторная крыса
или цирковая обезьянка?
Ты для большего предназначен.
Что?
Я так хотел попасть в армию,
отправиться за океан, сражаться
на передовой, служить своей стране.
А получив то, о чём и не мечтал...
Трико надел.
Живее, живее, живее!
Эти парни, похоже, в аду побывали.
Они и правда были в аду.
Шмидт на днях бросил
свои силы в Азано.
200 человек вели с ним бой,
вернулось меньше 50.
Это всё, что осталось
от 107-го пехотного.
Остальные погибли или попали в плен.
- От 107-го?
- А что?
Идём!
Полковник Филлипс!
О, наш звёздный капитан с планом.
И какой же у тебя план?
Дайте список погибших в Азано.
Не надо мне приказывать, сынок.
Мне нужно одно имя:
сержант Джеймс Барнс из 107-го.
Агент, у нас с вами будет разговор,
который вам не понравится.
Пожалуйста, проверьте
жив ли Б-а-р...
Я грамотен.
Я подписал сегодня уже столько
писем с соболезнованиями,
что потерял счёт.
Похоже, это имя упоминалось.
Мне жаль.
А пленные как же?
Вы планируете операцию?
Да, это победа в войне.
Вы ведь знаете, где они. Почему...
Это 30 миль за линией фронта,
тут самые нашпигованные укрепления
на территории в Европе.
Потеряем людей больше, чем спасём.
Но этого не понять девочке
из подтанцовки, которой ты стал.
Кажется, я отлично вас понял.
Ну так понимай это в другом месте.
Если верить афише, тебе нужно
куда-то дойти за 30 минут.
Да, сэр. Я дойду.
Если у вас есть что сказать,
самое время оставить это при себе.
Ты что, намерен пойти
пешком в Австрию?
Если потребуется.
Ты слышал полковника
твой друг, скорее всего, мёртв.
Ты этого не знаешь.
Всё равно. Он обдумывает
ситуацию, и если...
Когда он додумается,
будет уже поздно!
Стив!
Ты сказала, я предназначен
для большего.
Ты веришь в это?
Я убеждена.
Тогда не держи меня.
Я кое-что могу сделать.
На сцену, девочки! Пять минут!
- Где моя каска?
- Кто-нибудь видел Роджерса?
База Гидры в Краусберге,
между этих двух горных хребтов.
Там завод у них спрятан.
Попробуем сбросить тебя
прямо над их крыльцом.
Просто доставьте меня поближе.
У вас и так будут проблемы,
когда приземлитесь.
А у тебя нет?
Если там на меня кто-то вякнет,
я пристрелю его.
Они будут стрелять в ответ.
Вот он сгодится на что-нибудь.
Агент Картер, если мы
не слишком спешим,
то, может, завернём в Люцерн
на ночное фондю?
Старк - самый лучший гражданский
пилот, которого я знаю.
Отважен до безумия.
Нам повезло, что мы летим с ним.
То есть у вас двоих... фондю?
Это транспонтер.
Активируй его, когда нужно,
и сигнал приведёт нас прямо к тебе.
И эта штука работает?
Его испытывали дольше,
чем тебя, приятель.
А ну-ка сядь!
Мы доставим тебя на место.
Я прыгну, а вы разворачивайте
самолёт и убирайтесь отсюда.
Ты не можешь мною командовать!
Ошибаешься, я - Капитан!
Как видите, производство Валькирии
идёт по установленному графику,
а ведь компоненты у неё немалые.
Увеличьте объём на 60% ...
и проследите, чтобы другие наши
заводы сделали то же самое.
Но эти пленные... Они...
Я не уверен, что у них хватит сил.
Тогда выжмите из них силы
до капли, доктор.
У нас будет ещё много рабочих.
Не сейчас!
Знаешь, Фриц...
Однажды эта дубинка
будет в моей руке.
Привет.
Ничего себе.
Ты кто будешь, парень?
Я...
Капитан Америка.
Эм-м... Кто, простите?
Мы что, и самурая забираем?
Я из Калифорнии, ковбой.
Ещё камеры есть?
Я ищу сержанта Джеймса Барнса.
Может, он в изоляторе,
но оттуда не возвращаются.
Ясно.
Идите на запад от ворот метров 70.
Уходя, задайте им жару.
Я поищу оставшихся
и в просеке догоню вас.
Постой.
- Один справишься?
- Да.
Я уже раз двести
Адольфа Гитлера вырубал.
Вперёд, вперёд!
Знаешь, как стрелять?
Ну ладно.
Что там такое?!
- Эй.
- Боже.
Это, конечно, не "Бьюик".
Вот она. "Фундакцун".
- Давай полезай, Дуган!
- Не знал, что ты говоришь по-немецки.
Три семестра в Гарварде, сменил
на французский - девочки лучше.
Это целое резюме.
Нет, нет! Что вы делаете?!
Наш противник одерживает верх.
Давай вперёд! Хватай гранаты!
Сержант 3257...
Баки!
О, боже.
Это я, Баки, Стив.
- Стив... Стив.
- Вставай.
Я знал, что ты жив.
А я что-то меньше.
Идём.
- А что с тобой случилось?
- Вступил в армию.
- Было больно?
- Немного.
- Это навсегда?
- Да вроде.
Капитан Америка, как волнительно!
Я большой поклонник ваших фильмов!
Так значит, доктору Эрскину
удалось добиться своего.
Вперёд он, конечно, не продвинулся,
но всё же впечатляет.
Не вам судить.
Не мне?
Что бы этот Эрскин ни наплёл вам,
это я - его величайшее достижение!
Ты не в маске, надеюсь?
Вы обманываете себя, Капитан.
Притворяетесь, что вы обычный
солдат, но в действительности...
вы просто боитесь признать, что вы
оставили человечество далеко позади!
В отличие от вас, я принял это
с гордостью, без страха!
Тогда почему убегаете?
Давай вперёд! Поднимайся!
Сэр, мы едем на крышу?
Но как быть мне?
Он же одноместный.
Чтоб ни царапины, доктор.
Ни царапины!
Идём! Пора домой!
- Надо верёвку поискать!
- Уходи отсюда! Скорее!
Нет! Без тебя не уйду!
Сенатор Брант, с сожалением
вынужден доложить,
что третьего числа капитан
Стивен Джи Роджерс...
без вести пропал в тылу врага.
Воздушная разведка
не принесла результатов...
и посему я вынужден
объявить капитана Роджерса...
павшим в бою. Точка.
Вернулся самолёт разведки.
Никаких следов активности.
- Сходите, попейте кофе, капрал.
- Так точно.
Старка не накажешь - он богат.
И он наш главный поставщик оружия.
А вы ни то ни другое.
При всём уважении, сэр,
я не сожалею о своих действиях.
И думаю, капитан Роджерс
тоже не сожалел.
С чего вы взяли, что мне
есть дело до вашего мнения?
Я понадеялся на вас, агент Картер,
а сейчас золотой мальчик Америки
и много хороших парней мертвы...
из-за того, что вы втюрились.
Вовсе нет. Я поверила.
Надеюсь, это послужит вам оправданием,
когда они прикроют нашу контору.
Что, к чёрту, за бардак в лагере?
Некоторым требуется
медицинская помощь.
Медик! Ты ранен?
Я нарушил устав
и готов понести наказание.
Забудь про наказание.
Есть, сэр.
Поверила?
Ты опоздал.
Такси не смог вызвать.
Эй! Да здравствует Капитан Америка!
Для меня честь вручить эту медаль
за отвагу моему близкому другу -
Капитану Америка!
Капитан Америка!
Капитан, нас тут ждут!
Я думал, он будет повыше.
Пятый на карта был здесь,
в Польше, на Балтике.
Шестой объект был в 30-40 милях
к западу от линии Мажино.
Я лишь кинул взгляд.
Нельзя быть совершенством.
Это оружейные заводы Гидры,
о которых мы знаем.
Сержант Барнс сказал, что детали
отправляли на другой объект,
но на карте его не было.
Агент Картер, подключите МИ-6.
Я хочу, чтобы их глаза высмотрели,
где у Гидры главная база.
А мы что?
Мы выкурим Шмидта.
Разведём огонь под его задницей.
Что скажешь, капитан? Это твоя карта.
Сумеешь стереть с неё Гидру?
Да, сэр, но нужна команда.
Мы начали набирать туда
лучших бойцов.
При всём уважении, сэр,
я уже набрал.
Позволь кое-что уточнить.
Ты предлагаешь вернуться туда,
откуда мы едва выбрались?
Примерно так.
Нас ждёт весёлая жизнь.
Я в деле.
(говорит по-французски)
Мы в деле.
Подраться я всегда не прочь,
но у меня есть одна просьба.
Какая?
Сгоняй за пивом.
Было несложно.
- Ещё по одной.
- Куда в них столько лезет?
Видишь? Говорил же,
они идиоты.
Ну а сам-то ты готов отправиться за
Капитаном Америка в акулью пасть?
Ну уж нет. У малыша из Бруклина
не хватало ума, чтоб убежать от драки.
Я пойду за ним.
Прикид, наверное, оставишь?
А знаешь, он уже прирос ко мне.
Милый друг, в добрый час,
в добрый час!
- Капитан.
- Агент Картер.
Мэм.
Говард утром хочет опробовать
с вами новое оборудование.
Отлично.
Вижу, ваша отборная команда
готовится к операции.
- Не любите музыку?
- Люблю, конечно.
Возможно, когда всё это
закончится, я схожу на танцы.
Ну так чего же мы ждём?
Своего партнёра.
В 8:00, капитан.
Есть, мэм. Я буду там.
Я невидимка.
Я превращаюсь в тебя.
Это какой-то кошмар.
Не убивайся.
Может, у неё кто-то есть.
Эмиссия необычного типа
без альфа и бета-излучения.
Сомневаюсь, что Роджерс пометил это.
Выглядит вполне безобидно.
Неясно, из-за чего весь сыр-бор.
Законспектируйте это.
Извините, я ищу мистера Старка.
У него полковник Филлипс.
Но вы, конечно, можете подождать.
Я читала о том, что вы сделали.
О, это... Да. Ну, знаете, я...
просто выполнял свой долг.
Ладно, не скромничайте.
Вы спасли 400 человек.
В этом ничего особого нет.
Скажите это их жёнам.
А... Не думаю, что все они женаты.
Вы герой.
Ну, это... Знаете, это...
Это не совсем правильный термин.
Женщины всей Америки
хотят отблагодарить вас.
Но так как их здесь нет...
Капитан! Мы готовы начать,
если у вас не изменились планы.
Да.
Агент Картер, подождите.
Похоже, найти партнёра
оказалось несложно.
Пегги, это не то, что ты подумала.
Я и думать, не хотела, капитан.
Тут всё ясно.
Ты мечтал быть солдатом -
ты им стал.
Таким же, как все.
А что у тебя со Старком?
Откуда мне знать, что вы с ним не...
фондюете?
Ты по-прежнему ни черта
не понимаешь в женщинах.
Фондю это всего лишь
хлеб с сыром, друг мой.
Правда? Не думал, что...
И не стоит.
Осмелишься подумать,
что понял женщину...
и всё - считай, твоя песенка
спета, приятель.
Вот я концентрируюсь на работе...
и в данный момент обеспечиваю вас
тем, что может защитить ваши жизни.
Карбон полимер.
Обычным немецким штыком
его не пробить,
но у Гидры не перочинные
ножи за поясом.
Я слышал, ты к нему привязался.
Он не так плох, как кажется.
Я взял на себя смелость
поимпровизировать.
Вот забавный щит.
Он оснащён электрическими реле,
которые дадут тебе знать, когда...
А вот этот?
Нет-нет, это прототип.
Что за металл?
Вибраниум. Он крепче стали
и в три раза легче.
Полное поглощение вибрации.
А чего всех не оснащают?
Это самый редкий металл на Земле.
У тебя в руках всё, что у нас есть.
Вы закончили, мистер Старк?
А то у капитана остались
незавершённые дела.
Что скажешь?
Да. Кажется, работает.
Я тут подумал о новой униформе.
Сделаем, приятель.
Ты уже покойник!
Мы накануне наступления,
которое сотрясёт планету,
но не можем сдвинуться с места
из-за вашей неспособности...
обставить какого-то болвана со щитом!
К сожалению, я в этом не специалист.
Я всего лишь разрабатываю
оружие, но стрелять я не умею.
Доберитесь до него, доктор,
пока американец не добрался до нас.
Герр Шмидт!
Простите, герр Шмидт.
Мы бились до последнего бойца.
А я вижу, что нет.
Помнишь, я затащил тебя
кататься на "русские горки"?
Да, и я чуть не помер.
Ты решил мне так отомстить?
С чего бы мне это делать?
Мы были правы -
доктор Зола в поезде.
Линейный диспетчер дал им
разрешение идти на всех парах.
Где-то без этого доктора
просто беда.
Надо идти. Они мчатся
словно от дьявола.
У нас будет окно секунд в десять.
Упустим это окно
мы мошки на лобовом стекле.
Поосторожней там.
Пора в полёт, мошки!
Сейчас!
Остановить его! Стреляйте!
- Я дожал бы его сам.
- Я знаю.
Назад!
Ну же, огонь!
Убейте его! Убейте!
Баки!
Держись!
Руку давай!
Нет!
А-а-а-а!
Садитесь.
- Что это?
- Стейк.
- В нём что-то есть?
- Корова.
Доктор, вы хоть представляете,
как трудно раздобыть здесь такой
чудесный кусок парной телятины?
- Я не ем мясо.
- Почему же?
От него у меня несварение.
Ну а, скажем, цианид не едите,
потому что от него вас пучит?
Все агенты Гидры, которых
мы пытались взять живыми,
успевали раскусить ампулу
со смертельным ядом.
Но вы - нет.
А значит, тут меня осенило...
Вы хотите жить.
Думаете запугать меня, полковник?
Я принёс ужин.
"В обмен на предоставленную
им ценную информацию...
и согласие на добровольное
сотрудничество...
доктор Зола будет
возвращён в Швейцарию."
Это я отправил в Вашингтон
сегодня утром.
Конечно, шифровкой. Вы еще
не взламывали этот код, верно?
А то неловко получится,
Шмидт поймёт, что это ложь.
Он всё равно вас убьёт, док.
Вы обуза.
Вы знаете о Шмидте больше,
чем кто-либо.
И, поскольку из-за вас капитан
Роджерс потерял лучшего друга,
сейчас вы вряд ли можете
рассчитывать на хорошую охрану.
Или вы, или Шмидт.
Такие уж вам выпали карты.
Шмидт верит, что идёт
по стопам богов.
Он успокоится, когда захватит
весь мир целиком.
Это же бред, не так ли, доктор?
Что ж, идея безумна,
но это уже неважно.
- И почему же?
- Потому что он на это способен.
Куда он ударит?
Для начала он ударит повсюду.
Завтра Гидра станет
властительницей мира,
рождённая побеждать
на крыльях Валькирии!
Оружие наших врагов
будет бессильно против нас.
Если они собьют один самолёт,
сотни других ответят им
огненным шквалом!
Отсекут одну голову
на её месте вырастут две.
- Хайль Гидра!
Хайль Гидра! Хайль Гидра!
Доктор Эрскин сказал, что сыворотка
повлияет не только на мои мышцы,
но и на все мои клетки.
Создаст защитную систему
регенерации и исцеления,
а это значит...
я не могу напиться.
Ты это знала?
Твой метаболизм примерно в 4 раза
выше, чем у обычного человека.
Это побочный эффект.
Ты ни в чём не виноват.
- Ты читала рапорт?
- Да.
Тогда ты знаешь, что это не так.
Ты сделал всё, что мог.
Ты верил в своего друга?
Ты его уважал?
Тогда перестань бичевать себя.
Не отнимай у Барнса
право личного выбора.
Он погиб с верой,
что ты того стоишь.
Шмидт мне заплатит.
И я буду сражаться, пока
вся Гидра не станет пеплом.
Ты будешь не один.
Иоганну Шмидту место в дурдоме.
Он считает себя богом,
и чтобы доказать это,
готов взорвать полмира,
начиная с США.
Шмидт оперирует силами, которым
мы не сможем противостоять,
и если пересечёт Атлантику,
то уничтожит Восточное
побережье в течение часа.
Сколько у нас времени?
По словам моего нового друга,
чуть меньше суток.
- Где Шмидт сейчас?
- Последняя база где-то здесь.
В Альпах, в 150 метрах под землёй.
И как нам туда попасть? Нас вряд ли
пустят через парадную дверь.
Почему нет?
Именно так мы и войдём.
Самонадеянность - возможно,
не уникальная американская черта,
но, вынужден сказать,
тут вы обошли всех.
Однако есть предел даже
вашим возможностям, Капитан.
Или Эрскин говорил вам иное?
Он говорил, что вы спятили.
А-а.
Ему претила моя гениальность...
и он хотел лишить меня того,
что по праву принадлежало мне,
но вам он отдал всё.
Скажите, что в вас такого особенного?
Ничего. Я просто парень из Бруклина.
Это мы только начали.
Разумеется, драться ты можешь,
но у меня, к сожалению.
чрезвычайно плотный график.
Как и у меня!
Роджерс!
- Тебе это пригодится!
- Спасибо!
Мы вошли!
Группа захвата, вперёд!
В атаку!
Держать дистанцию!
Отсечёшь одну голову - на её...
Оторвём и другие!
Ты опоздала.
- Похоже, ты за кем-то...
- Верно.
[Цель: Нью-Йорк]
Садись!
- Держите ровнее!
- Постой!
За ним!
Целовать не стану!
Ты не отступаешь, верно?
Нет!
Ты мог бы обладать силой богов!
Ты таскаешь на себе этот флаг, думая,
что участвуешь в битве народов?
Я видел будущее, Капитан!
- Там нет флагов!
- Это не моё будущее!
Что ты наделал?!
Сейчас...
Приём! Это капитан Роджерс!
Слышите меня?
- Капитан Роджерс, сообщите свои...
- Стив, ты в порядке?
Пегги, Шмидт мёртв!
Что с самолётом?
Это не так просто объяснить.
Дай свои координаты.
Я поищу, где тебе сесть.
Его нельзя безопасно посадить,
но я попробую направить его вниз.
Я позову Говарда.
Он подскажет, что делать.
На это нет времени.
Скорость слишком велика,
а заданная цель - Нью-Йорк.
Я утоплю самолёт.
Пожалуйста, не нужно.
У нас есть время. Мы найдём выход.
Сейчас я в какой-то глуши...
и если упустить момент,
погибнет много людей.
Пегги...
Это мой выбор.
Пегги.
Я здесь.
Я бы хотел пригласить тебя на танец.
Согласна.
В клубе "Аист"
через неделю, в субботу.
Договорились.
Ровно через неделю.
Не вздумай опоздать, понял?
Но танцевать я так и не научился.
Я научу тебя, только приходи.
Закажем что-нибудь медленное.
А то я наступлю тебе...
Стив?
Стив!
[День победы в Европе!]
За Капитана!
Сэр!
Идём в следующий квадрат.
Но признаков крушения нет.
И энергетический след
здесь заканчивается.
Продолжаем поиск.
[Секретно. Капитан Америка]
Радио: Но болельщикам хорошо
известна, что отсюда...
Погода сегодня выдалась идеальная.
"Филадельфии" удалось сравнять счёт.
Но "Доджерс" держит три базы.
Месяц назад Пирсон
уже сотворил чудо,
однако "Филадельфия" вышла
сегодня своим лучшим составом.
...подача...
Гриссом пропускает мяч.
Трое игроков проходят в дом...
А Рейзер уже на третьей базе.
Дарошер зовёт его дальше.
Следует распасовка. Но его уже не догнать.
Доброе утро.
Хотя уже день.
Где я?
В центре реабилитации, в Нью-Йорке.
"Доджерс" повели 8:4.
Ох хо "Доджерс"!
Все болельщики на ногах!
Вот это игра сегодня, ребята!
Вот это игра!
Где я на самом деле?
Не понимаю, о чём вы.
Этот матч, он был в мае 1941.
Я ходил его смотреть.
Так ответьте мне, где я теперь?
- Капитан Роджерс...
- Вы кто?
Капитан Роджерс, стойте!
Всем агентам, код 13!
Повторяю: всем агентам, код 13!
Вольно, солдат!
Перекройте движение от перекрёстка.
Я прошу прощения за этот
маленький спектакль,
но мы хотели вас
сначала подготовить.
Подготовить?
Вы были в коме, кэп,
почти семьдесят лет.
С вами всё в порядке?
Да. Да, только...
Моё свидание.